（沖田(おきた)）検察が昨日から
動いていたようです
（新城(しんじょう)）
知らなかったのか 上は
（榊原）次長 記者クラブが
会見を求めてますが…
（池神(いけがみ)）向こうは？
警視庁は 何と言ってる？
（ヘリコプターの爆音）
（安住(あずみ)）警察庁の様子は？
マスコミを抑えていますが
無理でしょう
弁護士は つけたのか？
次長も副総監も
相手の出方を見ているようで
だろうな
（沖田）私がやります
（久美子）勾留中の容疑者と接見を
名前は えっと…
室井(むろい)慎次(しんじ)です
（ドアの開く音）
津田(つだ)法律事務所の小原(おばら)です
事務所に依頼があったんですけど
所長が私にやれって すいません
すぐに 勾留取り消しの請求を出します
（室井）頼みます
（記者１）
室井容疑者を乗せた車が
東京拘置所から—
東京地方検察庁に
向かっています
これから取り調べを
受けることになりました
12時49分 室井容疑者を
乗せたワゴン車です
東京地検前に到着しました
報道陣が一斉に
ワゴン車の周囲を取り囲みますが—
中の様子を
うかがい知ることができません
東京地検の通用門の前は
騒然としています
今 室井容疑者を乗せたワゴン車が
東京地検に入っていきました
（窪園(くぼぞの)）ちょっと千田(せんだ)さん
あれは？ あの…
ああ これこれ
ああ これじゃないな
ええっと どこいったかな
ああ… あったあった これだ
えーっと…
同じ質問になりますが
もう一度 話してください
事件の捜査が どう進んで
あなたが どのように関わったかを
（久美子の声）
その事件の結末は
２日前の早朝に起きた
（刑事１）神村(かみむら)！
（刑事２）止まれ 止まるんだ
（刑事３）本部 本部どうぞ
応援をお願いします！
（鈴木）神村！
（早坂）神村！
（刑事４）現在 伊勢丹前を通過
（工藤(くどう)）回り込め
（刑事５）危ないですから
道を空けてください
（刑事６）完全に我を失っています！
（刑事７）全く反応しません
（久美子の声）
事件発生は数日前の深夜
新宿(しんじゅく)３丁目路上で—
食品輸入会社に勤める黒木(くろき)孝夫(たかお)—
24歳が背中をナイフで刺され
殺害された
（刑事）目撃者がいます
（久美子の声）着衣に残された指紋と
目撃情報から—
新宿北署に勤務する
神村誠一郎(せいいちろう)巡査に疑いがかけられた
勤務中の交番で事情聴取は行われ
７回目の聴取の時…
公務執行妨害！
（刑事１）神村！
（刑事２）逃がすな 止めろ
車道へ逃げました
（無線）
新宿ＰＣ５ 靖国通り東方面から
進行し 現場(げんじょう) 急行します
（車のクラクション）
（鈴木）止まれ！
神村！
（無線）
さくらや前交差点 突破されました
さらに逃走を続けています
冷静に慌てず身柄を確保しろ
（刑事）神村
神村っ！
（車のクラクション）
（衝突音）
（無線）神村！
現場の状況を！
（無線）
被疑者は即死！ 即死ですっ！
（久美子の声）
殺人事件で追っていた被疑者が—
事故で死亡するという
最悪の結末だった
被疑者は同じ警察署の
警官であり—
仲間を追い詰めるという
やりきれない捜査だった
神村巡査は
被疑者死亡のまま書類送検され—
不起訴となり 捜査は終了する
警察官が犯した殺人事件は
マスコミを騒がせた
（安住）警視庁といたしましては—
警察官の犯罪という事実を
重く受け止め 責任を感じております
申し訳ありませんでした
（久美子の声）被疑者 神村巡査と—
被害者 黒木孝夫を
結びつけるものはなく—
殺害後 財布が盗まれていたことから—
金銭目当ての犯行と結論づけられた
ところが結末は
結末で終わらなかった
（室井）神村巡査の件ですが…
神村巡査の件ですが！
帳場は解散 自分はあがりだ
女性と交際していた様子は
なかったですか？
ああ そんなウワサあったがな
よく分かんなかったな
ウワサはあったんですね
（工藤）事情聴取で寝る時間もなかったんだ
（室井）もう一度 調べてくれませんか？
これ以上
身内をほじくり返したくねえ
（久美子の声）
彼は 検察庁への送致を
決めかねていた
被害者 黒木孝夫の住まいを
写したものだ
ここに注目してほしい
被害者と被疑者は
同じ しおりを持っていた
金銭目当ての犯行とは断定できない
捜査を続ける！
（どよめく声）
（久美子の声）捜査続行の決定は—
全国の警察組織のトップである
警察庁に伝わった
こんなものだけで再捜査ですか
次長から指示を受けました
これ以上 捜査はするなと
終わらせてください
（室井）なぜだ
知ってるでしょ うちの次長と
向こうの副総監が反目していることを
それと この事件が何か？
やだな 室井さん
分かっていて正論をぶつけてくる
室井さんは 好きじゃない
（久美子の声）
警察組織の頂点に立つのは
警察庁の長官だ
警察庁のナンバー２ 池神次長は
長官のポストを狙っていた
彼にとって今度の事件は—
飛び上がらんばかりに
うれしい事件だった
警察庁から
警視庁に出向している—
安住副総監もまた
長官の座を狙っていた
しかし神村巡査は 現場の人間なので—
警視庁が起こした
不祥事ということになる
（池神）副総監
おたくの部下が大変なことを
しでかしてしまいましたな
私らを管轄している警察庁にも
責任があるでしょう
これは現場で起きた不祥事だ
警視庁にいる あなたが
身をひかれるしかない
（新城）
次長は早く事件を終結させて—
副総監を
辞任に追い込みたいんです
室井さんは警視庁に出向してる身だ
副総監の味方ですか？
私はどちらの味方もしない
また正論か
（室井）私は捜査を続けるだけだ
それが仕事だ
（久美子の声）
捜査続行の知らせは
警視庁にも届いた
（一倉(いちくら)）君は 今は警視庁の人間だ
警察庁の言うことは聞かなくていい
（金子）捜査を続けて時間を稼ぐんだ
我々は全面協力する
報告を
神村の母親が暮らす実家へ行ってきた
沖縄県の西表島(いりおもてじま)だ
（早坂）母親が行方不明でした
自殺の可能性があるので
地元の警察に捜索を依頼しました
他に分かったことは？
一倉…
（足音）
（坂村）警視庁さんが おそろいで
捜査本部の視察ですか
警察庁さんこそ 何か？
捜査本部を解散していただきたい
犯人が他にいるかもしれないだろ
（坂村）この事件は終わった
神村巡査が犯人だ
（榊原）辞任させなさいよ
あんたらの担いでる みこしを
（金子）捜査続行
（久美子の声）
次長と副総監の出世争いは
彼をうんざりさせた
（坂村）解散だ
（金子）続行！
（坂村）解散しろ！
（工藤）おしまいか？
俺は大人だ
背広に たてついたりはしねえ
捜査をやりきっていない
続けるのか？
（金子）続行
（坂村）解散だ！
解散しろ
（金子）続行だ
帳場は俺たちが仕切ってる
お偉いさんは出てってもらえ！
（捜査員たち）帰れ 帰れ
（一倉）おい なんだ お前ら！
（金子）私を誰だと思ってんだ
おい 放せ！
貴様ら 何やってるのか
分かってるのか
（捜査員）帰れ 帰れ
（金子）放せ！
（一倉）貴様ら 放せと言ってるだろ！
（窪園）東京地検です
室井警視正ですね
特別公務員暴行陵虐罪の—
共謀共同正犯の容疑で
逮捕します
さあ
（久美子の声）
こうなった理由を
その時 彼はまだ知らなかった
（静江）息子は
何時間もの事情聴取を受けて—
あげくのはてに 通りに追い詰められ
車にひかれたんです
たとえ罪を犯しても
殺されることは ないんじゃないですか
息子の命を返してください
（久美子の声）
被疑者 神村巡査の母親が
刑事告訴したのだ
（篠田(しのだ)）
警察は捜査の過程で
被疑者に対して暴力を振るいました
これは室井捜査本部長の命令で—
捜査員が行ったということは
明白です
我々はこの問題を
法廷の場にさらけ出し—
警察権力と闘うことにしました
何か質問は？
（記者１）
お母さん 今のお気持ちは？
（記者２）息子さんは
どういうお子さんでしたか？
（記者３）警察に対して ひと言お願いします
（久美子の声）全ては この—
灰島秀樹(はいじまひでき)という弁護士が
仕組んだのだ
そうして 私が室井容疑者の
弁護をすることになったのだ
先生 私１人では無理です
（津田）組織的な弁護団が
どう立ち回るか 知っておくといい
勉強のためだから やりなさい
私 警察が…
期待してるよ
何度 話しても同じです
捜査の過程で 問題はなかったと
そうです
最初の事情聴取から
事故で死ぬまで36時間
７回の事情聴取の合計が
32時間…
36時間 ほとんど寝かせずにやった
ということですね
それと事故直前の行動ですが…
被疑者を乱暴につかみ
かなり激しく引きずり回したと
逃走する被疑者を確保する時
やり方が強引になる場合があります
（窪園）捜査本部長として
暴行を容認していたと
現場では…
常に起こりうることのひとつです
（窪園）それから
これはとてもマズい
逮捕しようとした時
正当な手続きを踏んでいない
逮捕令状を取っていませんね？
（室井）任意での事情聴取でしたから
（窪園）逮捕の理由は公務執行妨害…
強盗殺人で調べてたんですよね？
証拠が不十分なので任意だった
なのに手を払ったという
起訴もできないような事実で—
逮捕しようとしたのは よろしくない
違法な別件逮捕にあたります
現場で法律書を眺めていては
逃げられてしまいます
室井さん ここは
はっきりしておきますよ
現場の状況がどうであっても—
法の手続きを軽視するのは
認めるわけにいきません
しかし現場では！
（安住）室井君が 大変なことを
しでかしてしまいましたな
これは行政の不祥事だ
警察庁の責任でしょう
謝罪会見したらどうです？
（記者１）室井捜査本部長は
警察庁のキャリアですね
どう責任を取るんですか？
（記者２）国家公安委員会も
調査に動きだしていますが
（記者３）次長 辞任のお考えは！
（島津）向こうは 神村巡査の時
うちの不祥事だと騒いだんだ
室井君のことで
言い訳は立たんでしょう
（菅野）
辞任まで追い込んでやりましょう
室井を告訴した弁護士は
何ていうの？
うちの顧問弁護士にでも
なってもらおうかね
私は 先生に弁護を頼んだんです
潜水艦事件の時—
公務員職権乱用罪で
自衛隊に訴えられた—
青島刑事を
助けていただいたと聞いて
小原君がやっていますよ
（沖田）あの子では若すぎます
実績もありません
（津田）愛きょうがある
（沖田）冗談はよしましょう
なぜ あなたがやらないんです？
あの後 私がどうなったか
知ってるだろ
それに相手は灰島だ
勝ち目がない
あっちー
神村巡査のお母様ですか？
弁護士の小原といいます
（静江）ああ 灰島先生のところの…
（久美子）いえ
はい 灰島がよろしくと
申していました
息子さんのことは何と言っていいか
告訴するほど
怒ってらっしゃるんですよね
お気持ちは よく…
そうですよね？
えっ 違うんですか？
よかったんでしょうか
あんなことをしてしまって
えっ？
お母様 この度は…
息子さんのこと お悔しいでしょう
ならっ！
（記者１）小原弁護士だ！
（記者２）室井容疑者は
暴行を命じたことを…
（記者３）神村巡査の遺族に
謝罪する気持ちはありますか？
通してください！
（記者３）
灰島弁護士に勝てる自信は？
外は大騒ぎです
私もマイク向けられちゃった
刑務官にお願いして
お弁当 差し入れしました
食べてください
金は後で払う
いいです いいです
あの 私の気持ちですから
あっ 気持ちって言っても
好意とかそういうんじゃなくて
ええと 同情です
あっ すいません ごめんなさい
告訴は灰島弁護士が
無理やりやらせたんです
（久美子）
東大法学部３年の時に
司法試験に受かった人で—
訴訟パラノイアって
呼ばれています
警察官僚でさえ
手玉に取るような男です
告訴状見ました
特別公務員暴行陵虐罪って
いうのは—
今まで取調室での被疑者への
暴行で争った例はありますけど—
逮捕直前の暴行について
争われたことは ほとんどありません
いいとこ突いてきたなあ
あっ すいません
共謀共同正犯っていうのは—
つまり捜査本部長の室井さんが—
現場の暴行を知っていて
やらせたかどうかっていうことで—
これが公判の争点になると思います
調べたのはこれだけです
すいません
君…
小原です
（室井）謝るのは やめてくれないか
すいません
（新城）弁護士と接触してるそうですね
もう情報がいったか
室井さんを たたくくために
手を組んだんですか？
（一倉）徹底的に追及するぞ
おたくらの大将の息の根を止めるまで
室井さんは あなたと同じ
警視庁への出向組でしょ？
というか もともと僕らは
同じ警察庁の人間だ
俺は副総監についていくよ
新城 お前も
上へ行きたいんだろ？
ええ
前の事件に遡(さかのぼ)って聞きます
えー 台場役員連続殺人事件
湾岸署に立てた特捜本部ですね
あなたは捜査員に対して—
個々の判断で捜査をしろと
命じましたね
君たち 現場の捜査員を信じると
そう言いました
よく分からないんだが
うーん…
（灰島）
勝手にやれって命令したんだよね
室井さん
信じるから
好きなようにやれって言ったんだ
それって警察の隠語か何か？
信じるっていうのは
やってしまえって？
灰島さん 容疑者と会えませんよ
あんたが追えと言や 捜査員は追うし
確保しろと言や 確保するし
殴ってもいいと言や…
（窪園）灰島さん
あなたは現場を知らない
真実を知ってるよ
あんたが神村巡査を殺した
怒られちゃった
（刑務官）面会を求めてる者がいる
５時までだから急ぎなさい
（秋山）署長 お言葉を…
（神田）お元気そうで
（秋山）元気なわけないでしょ
ああ そうね
元気なわけないよね うん
袴田(はかまだ)君 こういう時にね
どういうようなこと言えばいいの 私
（袴田）湾岸署の皆が心配している
皆 室井さんの味方だ
何でも力になる
頑張ってくださいと
（神田）
ああ そうね そうね
そうなんですよ
それで 私ね…
君 全部言っちゃったからさ
僕が言うこと なくなっちゃったよ ねえ
署長 あれを
あっ そうね
あの こんな時に何ですがね
来月 真下君と雪乃さんの
結婚式があるんですよ
２人が室井さんにも出ていただきたいと
こう言うんですよ
雪乃さんも悪い男に
とっ捕まっちまってね イヒヒ…
君 こんな時に何言ってんの
（シャッター音）
君も何してんだよ
全く ハハハ…
失礼します
面会時間の終了が迫っているので
沖縄県警にいる同期に
動いてもらいました
神村巡査は半年前に 有給休暇を取って
実家に帰っています
その時 東京から遊びに来た観光客と
知り合って仲よくなったそうです
黒木という男と…
黒木？
（沖田）黒木は女連れでした
東京に戻った後も その女性と
３人で遊んでいたようです
名は…
桜井杏子(さくらいきょうこ)
彼女の行動監視を始めました
室井さんのことを—
くれぐれも
よろしくお願いします
私どもはこれで
和久(わく)さんも心配しています
青島(あおしま)は…
“何やってんだ
我らの室井さんが”
（検事総長）まずいんじゃないの
こういうのは
父がいつも
お世話になっております
検事総長
室井警視正のことか？
（窪園）ああ… ええ…
すいません あのう…
（窪園）何だよっ！
ああ… ええ…
ええ…
（久美子）あのう…
千田さん
室井容疑者の釈放手続き
えっ？
（久美子）よろしくないなあ 小原さん
裏から手を回すなんて
（河野）抗議に参りました
釈放に納得できません
証拠隠滅の恐れがあります
警察は しょっちゅう証拠を
偽造するじゃないですか
東大の同期が
たくさん いらっしゃいますものね
検察と警察には
室井容疑者は東北大学だよ
ねえ 千田さん
はあ 東北大？
（榊原）
新城君が室井を抑えるでしょうから
マスコミのバッシングは収まるかと
私の気持ちは収まらんよ
警視庁は長官に 私の辞任を
迫ってるそうじゃないか
（坂村）新宿北署の
捜査本部を解散させます
来ていただきました
（池神）これは どうも
何とか穏便に済ませて
もらえませんかねえ 先生
あんまり私を
いじめないでくださいな
だって… ねえ 篠田さん
告訴を取り下げろと？
はい それはもう
必死に頼まれまして
（島津）ダメ ダメ
（多田野）あと ひと息で
次長を追い落とせるんだ
（菅野）その代わり
欲しい情報はいくらでも
頼みますよ 先生
低能どもばっか…
在宅に切り替えて取調べになります
ありがとう
何か私じゃないような…
警察手帳を
停職処分になりました
本当なら懲戒免職ですよ
室井さん
止めてくれ
官舎まで送ります
（室井）ここでいい
止めろ
室井さん？
えっ？
（店員）お待ちどおさん
好きなんですか
こういうとこ
うん
いただきます！
あっ ビール飲みますか？
出所したら
まずビールが恋しいんじゃ…
何かそういうの映画で
こうやって
最初の１杯をこうやって…
フゥー！
君はよく食べるな
ああ 体育会系だったんで
陸上やってました
でも どうして室井さんが
標的にされたんだろ
室井さんって 捜査本部長やってた
事件の公判で 証言立ちますよね
灰島法律事務所と争ったことは？
ない
うーん
神村巡査事件の捜査を
続けたからだ
なら 捜査をさせたくなくて？
あっ 新城さんに聞きました
警察庁は捜査するなって
圧力かけてきたんでしょ
でも そうか 室井さんが
逮捕されたってことは—
警察庁に不利に働いたんだから
あの人達は関係ないか
私に何か隠してることあります？
どうしてだ？
（久美子）不安ですか？ 私で
（室井）津田先生は君に任せたんだ
始めてまだ半年です
１人でやったの 未成年者の
万引きとか 酔っ払いのケンカしか
（室井）頼むと言っただろう
君がやるんだ
（久美子）えっ？
いや
それに…
何だ
いいんですけど 別に
私のことだから いいんだけど
あした また連絡します
室井さんは？
事件の中に答えがある
捜査するんですか？
私には それしかない
言っておいたほうがいい！
後で話が違うって言われても
困るから
私…
警察が嫌いです！
死ぬほど嫌いっ！
（坂村）何しに来た
警察手帳 持ってないんだろ？
（沖田）
いいんですか？
室井さんは捜査を続けますよ
これ以上 幹部に逆らったら
今度こそ あの人は…
（新城）警察にいられなくなるな
分かってて出したんですか？
（男）おらっ！
（無線）
ケガの程度にあっては
幸い軽傷の様子ですが—
腹部に痛みがあることから
肋骨(ろっこつ)損傷の恐れがあります どうぞ
（工藤）本部長
本部長！
おい おいこら 本部長はどこだ
本部長 どこだ
本部長は どこだっつってんだ
（捜査員１）工藤さん
工藤さん こっちです！
（捜査員２）工藤さん ここです
（捜査員３）本部長！
（捜査員４）病院行きましょう！
（工藤）うちの署でいい！
冷静になれ
あんたに捜査をさせたくない奴が
やったんだな？
襲った男に見覚えないのか？
ほら 我慢しろ
警察手帳 取られたって？
なら ただのアンチャンか
まだ 警察官だ
これ以上 捜査続けたら
今度はクビ取られるぞ
覚悟はしている
なら ここを
捜査本部にすりゃいい
捜査会議！
（工藤）ちょっと近いか
私がいなかった間の報告を
桜井杏子だが…
（早坂）恋人の黒木とつきあいながら
神村巡査ともデートしてました
（工藤）
最近の若いのは
どういう股ぐらしてんだろ…
余計なことはいい
こういうことじゃないでしょうか
二股交際してた杏子が
邪魔になった黒木を殺した
（捜査員）あの女は
男をやれるタマじゃねえ
（捜査員）なら 杏子が神村巡査を
たぶらかして殺害を頼んだ
アンチャン どう思う？
桜井杏子を調べる
おい！
何だ？
その格好 新宿じゃ浮くぜ
（男１）うっす 工藤さん
お世話になってます
（男２）うぃっす
（男３）ちわーっす
〈タガログ語〉
（工藤）
言っとくけど 金はもらってねえからな
割引券はもらうけど
（室井）彼女は よくここに来るのか
（工藤）毎日だ
神村巡査だが 調べ直したら
評判がよくない
押収した薬物の横流しの疑いで
監察受けたことがあるそうだ
あの女も
見かけと違うかもしれねえ
（室井）話を聞く
（工藤）いや だからアンチャン
アンチャンは停職中だって
君が聞くんだ それから…
私はアンチャンではない
取り調べ苦手なんだよな
言葉知らねえってかさ
あっ おい！
新宿北署のもんだ！
（宗男）弁護士に立ち会ってもらう
早速 鎧(よろい)つけて戦闘態勢か
灰島法律事務所…
こりゃ また奇遇で
神村巡査の母ちゃんを弁護して
この子の弁護もか
（根元）ここでは何なので 中へ
容疑者が捜査ですか？
私は聴取しない
はいよ
黒木孝夫さんが
殺害された事件について聞きたい
あんた 交際してたよな？
（流川）人権侵害です 警察でも
人のプライバシーに踏み込む権利はない
黙っててもらえねえかな
（流川）今の発言は侮辱罪にあたります
あんたは同時に警察官の神村とも…
誘導尋問だ
（工藤）黙ってろよ
（流川）弁護人に対する
強要罪と受け取ります
（根元）
これは任意ですね？ 強制ではないので
拒否する権利があります
（工藤）おい こら！
学校への不法侵入で
警察に通報しますよ
それに あなた方は
ドアの前に立っている
私達を監禁しようとしてますね
監禁罪で告訴します
おい
（工藤）なっ？
取調べが下手だっつったろ
（沖田）
桜井杏子の父親が
サラ金から500万円借りています
何に使ったのか
調べさせています
君が室井さんのために動くとはな
湾岸署の事件の後 査問会で
私を守ってくれました
室井さんは？
誰かに狙われたようです やはり
事件の裏に何かあるんでしょうか
何を考えてるんです？
室井さんのようなタイプは
警察に必要だと思うか？
（電話の呼び出し音）
（事務員）小原さん
依頼人の室井さんから
（久美子）私 解任されたのかと
どうしたんですか その傷
君に来てもらいたい
はい！
（携帯ゲームの電子音）
なぜ私を告訴させたのか
うかがいたい
市民のため 正義のためです
正義…
警察は権力を
欲しいままにしている
所長は日頃から目に余ると
嘆いています
我々も
ではなぜ 桜井杏子の弁護を？
依頼を受けたからですよ 警察に
つきまとわれて困っていたそうで
彼女が事件に関わっているのでは？
私を訴える理由は何でもよかった
本当の狙いは…
事件の裏にある何かを
暴かれたくない
私に捜査を続けさせたくない
それで神村巡査の母親に近づいて
告訴させたんでしょ？
かわいい！
そりゃあさ
神村巡査が人を殺したことは
褒められることじゃないよ
でも 一番悪いのは
国家権力じゃない？
（室井）
ごまかさないでいただきたい
（灰島）
ごまかすのは あんたたちだろ
ねえ 篠田さん
（篠田）
捜査の怠慢 暴力的な取調べ
自白の強要 証拠のねつ造
冤罪(えんざい)をいくつ作ったら
気が済むんですか
市民を抑えつければ治安は
安定するとでも思ってるんですか？
そのためには
法までも無視するんですか？
（灰島）自分が正しいって言うならさ
室井さん あんたの弁護しようか？
法は立場によって解釈が変わるの
そっちの側に立ちゃあ
あんたの無実を証明できるよ
まっ この子には
できないけどね
（篠田）
上から言われてるでしょ
捜査はやめろと
やだなあ 室井さん
僕らのこと 体温のない
爬虫類(はちゅうるい)か何かだと思ってるでしょ
そんなことないよね？
所長は時に心情にだって訴えます
（渡部）あなたの過去を調べて
学生時代まで遡りました
室井さん あなたは
恋人を殺していますね？
（久美子）待ってください
室井さん！
（ＦＡＸの受信音）
（沖田）失礼します
次長はこんなものを
信じるんですか？
誰が送ってきたのか知りませんが
やり方が卑劣です
見当はついてる
（横山）では 私は…
（新城）弁護士に かき回されてますね
（一倉）
分かっていて引き込んだことだ
そっちもだろ
（新城）人の過去まで
出世に利用するんですか
なりふり構ってる場合じゃ
ないんだよ
一倉さん 室井さんのことは
私に預けてくれませんか？
切れないか お前は室井を
いえ 切るならば私の手で
（榊原）
公安が動き始めたようです
（金子）私の耳にも
（榊原）これ以上争っても
誰が得するかと考えますと
（金子）共倒れとなってしまってもねえ
（榊原）なら 今回は
痛み分けということで
（金子）そうですな
（榊原）お互い 親父(おやじ)の面倒には
苦労しますね
（金子）ハハッ 本当に
（深江）君が室井君か
２人で話をしておくべきだと思った
事が大きくなる前に
私のところにも—
匿名の告発文が届いたよ
野口(のぐち)江里子(えりこ)さんという
女性を知っているね？
君が東北大で学んでいた昭和60年
交際相手の女性が
自殺をしたそうだね…
君とつきあい もてあそばれ—
一方的に捨てられて…
これが本当なら
君の経歴に失望を隠せない
警察庁も警視庁も
君のことが手に負えなくなった
それで私のところに
相談に来たってわけだ
私が問題にするなって言や
ならない
しかし私が問題にしろと言えば—
事は個人の問題だけでは済まない
言ってることが分かるね
次長も副総監も
大した男じゃないが
あれはあれで
メンツってものがある
それに２人はね…
君に脅えているんだよ
君の持ってるものに…
皆 正義というものが怖いんだ
もういいだろう
おしまいにしよう
この季節はいい
空も山も無色透明で—
気持ちが素直になる
辞表を出したまえ
辞表は君に出せばいいのか？
ええ 私に
お勉強の邪魔しちゃ悪いから
用件だけ言うわ
灰島所長が
あなたをスカウトしてこいって
今の事務所を出て
うちにいらっしゃい
えっ？
他に選択する余地はないの
うちに入るか
弁護士を辞めるか
辞める？
（河野）
去年の夏 サラリーマンが高校生に
殴られた事件をやったわよね
あなたの初めての仕事
じゃあ 被害者と相談します
（河野）
被告人の父親と何度か会って—
３度目の８月９日 コーヒー代を
払ってもらったわよね？
相手の親族から接待を受けて
和解にした
弁護士業務規定違反よ
弁護士会に懲戒請求するから
けど 今頃そんなこと…
背筋に感じない？
寒気が
それが正直な気持ちよ
先生
私…
ミスをしました
弁護を続けられません
これ以上できません
ごめんなさい…
（津田）圧力をかけてきたか
いいじゃないか 降りたって
君は警察が嫌いなんだし
ストーカー男につけ回されて
つらい思いをした時—
警察は何も
してくれなかったんだろ
（刑事１）
君のほうが誘ったんじゃないの？
（刑事２）色目使ったんだろ？
（刑事３）そんな胸の開いた服
着てるからじゃないの？
辞めたっていいさ
君は—
勇気があるのになあ
自分の身は自分で守ると決めて
司法試験を受けたんだ
勇気があるじゃないか
神様は勇気というものを
１人に１つしかくれない
それを捨てると
二度と手に入らない
私は捨てた
偉い人に刃向かってね
今はもう 逃げることばかり
考えている
室井さんという男(ひと)は
きっと捨ててないんだろうな
取り替えがきかないことを
知っているんだ
だから逃げないんだろう
たばこ買ってくる
ああ そうだ
さっき 地検に顔出したら
こんなものが出回ってた
室井さんの
勇気の火が消えそうだ
（久美子の声）
神様 私にもっと勇気をください
（篠田）
どうも わざわざ
来ていただきまして
（灰島）
あんたの将来のこと思ったら
胸が痛くなっちゃって
ねえ 篠田さん
（篠田）どうでしょう
取り引きというのは
このまま全て忘れるなら
こちらも告訴を取り下げましょう
一筆入れてください
事件のことは忘れて
今後一切 口外しないと
（灰島）室井さん
何をどうあがいたって
法の前では人は無力なの
皆 自分は法に守られてるって
思ってるけどさ
違うよ
人は法に縛られてるんだって
（足音）
室井さん
どうして黙ってたんですか！
帰りましょう 室井さん
室井さん
室井さん！
勝手なこと しないでください
仙台に行って
ご遺族と会ってきました
彼女の日記 読ませてもらいました
もてあそばれて捨てられたなんて
どこにも書いてありません
何で ちゃんと
言わなかったんです！
私が…
頼りないから？
何で黙ってるの？
何で？
これは 私の事件でもあるの！
（室井）まだ緑が残っていた
毎朝 今日は長袖を着ようか
どうしようか迷う季節だった
彼女は購買部でバイトしていた
毎日 陸上グランドで
昼ご飯を食べていたんだ
私もそこで食べていた
半袖で寒くないですかと
声をかけられた
こんなに涼しくなるとは
思いませんでしたと答えた
それから毎日 喫茶店で会った
私は教科書を開き
彼女は文庫本を読んだ
次の年 彼女が入院した
検査だけのはずが—
半年もベッドにいた
ベッドの横で私は勉強し—
彼女は本を読んだ
３年生になった春
彼女のお父さんが
会いたいと言ってきた
娘の病気は治らないのだと言われた
冬まで持たないでしょうと…
目の前が真っ暗になってね
彼女なしでは
生きている意味がないと思った
お父さんに言った
大学をやめて
彼女の看病をしますと
それでもよかった
大切なものを失ってまで
大学で勉強するつもりはなかった
何日かして—
彼女が姿を消した
気持ちを伝えた後だった
必死に捜した
遺体と対面したのは
１か月後だった
彼女は…
冬の海に独りで
ポケットに文庫本を入れて
冷たい海に…
寒かっただろうに
日記に—
書いてありました
江里子さんに言ったそうですね
自分は頑固者だから—
こうすると決めたら—
他の何もかも
捨てることができるって
だから—
今も室井さんは…
お葬式の日
江里子さんのお父さんは—
室井さんに日記を
持っていてくれって
持つ資格はない
彼女を追い詰めてしまったんだ
預かってきたんですよ
あなたに持っていて欲しいって
（扉をノックする音）
失礼します
（池神）室井君のことは済みました
（安住）
うちは新宿北署の副署長を
（池神）それでは公平とは言えませんな
（安住）そうですかね
（池神）あの弁護士ですが…
（安住）さあ うちは彼に
興味などありません
（池神）
では うちの者に処理させて
全て終わらせます
ご自由に
新城君 公安とやりたまえ
（室井の声）辞表
一身上の都合により
警察庁の職を辞任したく—
ここに辞表を提出いたします
入庁以来19年間 警察官として—
その職務を全力で
まっとうして まいりましたが—
この度の混乱の責任を取り
辞職いたします
これまで知り得た一切の情報は
公務員守秘義務に則(のっと)って—
公表しないことを誓います
平成17年２月22日 室井慎次
（工藤）杏子の父親が
灰島弁護士に500万払った
（刑事１）事件の翌日です
（鈴木）杏子と交友関係のあった
男のリストです
本部長
（刑事たち）本部長
（刑事２）本部長
（刑事３）本部長
（早坂）何かあったんですか？
副署長が急な人事で
とばされたんです
アンチャン？
私は今日—
警察を辞める
（刑事たち）えっ？
私は１人の警察官と約束をした
君達と同じ現場の刑事だ
彼は現場で頑張り—
私は上に行って 現場の刑事が
正しい仕事ができるようにすると
約束を果たせず
私は警察を去る
警察にいては
真実を知ることができないからだ
私は—
この事件の真実を知りたい
真実を闇に葬ってはならない
人が殺され
何人もの人が傷ついてる
事件は終わっていない
捜査を続ける
重要参考人である桜井杏子を
任意同行して取り調べる
これは…
捜査本部長としての命令だ
（刑事）当該事件の捜査を行う
部門に対応する—
警察本部の課長に
通報するものとする…
小原君は？
名前と住所を言ってください
名前と住所を
（篠田）待ちなさい
立ち会いを求めます
（ドアの開く音）
うちの弁護士も立ち会います
名前と住所を
黙秘権の告知を要求する
憲法38条１項は
不利益な供述の強要を禁じている
黙秘権を侵害して得られた
調書の証拠能力は失われるよ
名前くらいは いいだろう
黙秘権の対象は
氏名住居に及ぶんだよ
答える必要なんかない
（灰島）うん？ んーっ？
保護者の方に来てもらったほうが
いいんじゃない？
見覚えがあるね？
（灰島）異議あり！ 脅迫行為だ
（室井）同じものを被害者と
被疑者が持っていた
異議あり 供述の任意性を奪う
取り調べで得た証拠は 認められない
そうだよね？
２人にプレゼントしたね？
西表島の土産屋に
記録が残っていた
（工藤）去年８月19日だ
覚えてんだろ おい！
（灰島）威圧的な尋問は違法だなあ
自白獲得に向けた取り調べは
許されてないんです
こういうの裁判所は
認めませんから
傍聴人の皆さーん
皆さんはムダなことをしています
杏子さん 帰ろっか
待ってください
（灰島）その言葉の法的根拠は？
神村は観光に来た君と
黒木に会った
東京へ帰った後も３人で会った
そうだな？
ちょっと待てよ おっさん
（工藤）黙ってろ！
黒木とつきあいながら
神村ともつきあった
それで黒木が邪魔になった
下っ端は口出すんじゃないよ！
黒木に別れ話を切り出したが
納得しなかった だから—
神村に黒木殺しを頼んだ！
暴力だ！ 法廷で争う！
（工藤）答えろよ 黙ってろ お前は！
いいのか 室井！
告訴取り下げてやるって言ったろ
取り引きして捜査を
やめさせようとしたんですか？
それって—
強要罪です！
弁護士業務規定違反だ！
弁護士会に懲戒請求する
警察権力の味方すんの？
私は—
室井慎次の弁護人です
取調べを続けてください
室井さん？
もういい
もういいんだ
君は何も話さなくていい
何も答えなくていい
私１人が話すことを
聞いてくれないか
君に謝りたい
神村巡査は—
君のために人を殺し
トラックに はねられた
私が彼を追い詰めた
今の君と同じように
彼を追い詰めてしまった
被害者のためと思って
私はそうした
それが私の…
私たちの仕事だった
人を救うことなど考えもせずに…
警察官として謝罪する
申し訳なかった
帰っていい
帰りましょうか
（沖田の囁(ささや)く声）
（新城）
彼はこれ以上 弁護しない
低能どもばっか
お父さんは電話に出られない
おケガをされて病院にいる
公安にやらしたな
お父さんが自白した
君が黒木の殺害を頼んだのは—
神村巡査ではなく
石本(いしもと)一馬(かずま)という男だと
本人も認めたよ
どういうことなんだ？
（杏子）あいつ しゃべったの？
（石本の叫び声）
（沖田）
神村君は あなたに聞いて
止めに行っただけね
（神村）黒木 黒木！
（沖田）
何も言わなかったのは
あなたをかばったから
お父さんは金をいくら払ってでも
守ってあげるって
弁護士は 心配はいらない
黙ってればいいって
そう言ったのよね
だって彼氏が２人になっちゃって—
両方から好きだの
向こうと別れろって言われて—
面倒くさくなっちゃって
神村君のほう選んだのは
何でもしてくれたから
駐車違反 もみ消してくれたし—
ホストクラブの借金
チャラにしてくれて—
押収した覚醒剤も
タダでくれたの
使える男だったのよ
そんな くだらねえことのために…
俺たち 振り回されたのか？
（刑事１）真犯人が分かった
（篠田）こら 警察
室井さんの告訴を
取り下げますね？
でなければ 一生あなたの行動は
監視されますよ
それでよろしかったら
結局あんたら なれ合いか
警察が知りたいのは真実だけよ
ボク
（久美子）灰島さん
何のために
真実を隠そうとしたんですか？
覚えときなよ
真実じゃ金になんないの
待ってくれ！
アンチャン
本当に辞めちまうのか？
あんな小娘の
くそったれのためによ
なあ あの人のこと
どうにかなんねえのか！
なんとかしてくれよ
頼む
頼む！
警察も弁護士もそうなんだ
力を持つと
人は人を追い詰めてしまう
真の権威とは—
勇気を忘れない者に与えられる
新城
世話になったな
室井警視正
本日付けで
警視庁刑事部管理官の任を解く
同時に広島県警察本部刑事部への
異動を命じる
官房審議補佐官である
私の権限でだ
激務ですが
お受けいただけますか？
あの人は警察に必要だ
（久美子の声）強盗殺人容疑で—
風俗店店員
石本一馬が逮捕され—
杏子も殺人教唆で起訴された
ようやく事件は結末を迎えた
（沖田）特捜本部 設置してください
（無線）
マル害の人定にあっては
遺留品の免許証により
名前は吉川(よしかわ)進一(しんいち)
昭和33年10月29日 本籍 千葉県
検死により死因は胸部刺突による…
警視庁から各局
甲州街道 内藤町(ないとうちょう)交差点の
事故処理は現在も進行中
これにより甲州街道上下線および
明治通りの新宿４丁目付近において—
車両交通渋滞が
発生しております
（アナウンス）羽田空港では
保安検査を強化しております
ご搭乗手続きをお済ましのうえ
お早めに搭乗口へお進みください
皆様のご協力をお願いいたします
室井さん
不起訴処分になりました
お弁当作りました 食べてください
飛行機… なんだが
あっ そうか
飛行機で食べるの かっこ悪いか
持って帰ります
（室井）いや
いただく
お元気で
君も
（アナウンス）
ＡＮＡからご出発のお客様に
ご案内いたします
大雪の影響により—
全ての便の出発を
見合わせております
天候が回復しだい
出発する見込みですので…
さよならしたのに
なんか こうしてるの変ですね
このまま飛ばなかったら
どうするんですか
お家 引き払っちゃったんでしょ
今夜ホテルですか？
あっ うちはダメですよ
あっ この間 喫茶店で
ちょっとベソかいたの—
あれ 室井さんに
感動したわけじゃないですから
私に いっぱい話してくれたから
結構しゃべるんですね
室井さんって
広島は寒いのかな
寒くないのかな
どうなんだろ 分かんないけど
さもねべぇ
うんっ？
仕事があるんじゃないのか？
ああ ええ だけど…
君にも謝らなくてはいけない
警察が君を傷つけたそうだね
すまない
行きたまえ
はい
（アナウンス）
ＡＮＡから ご出発のお客様に
ご案内いたします
出発準備が整いました
ただいまより ご利用のお客様を
ご案内いたしますので—
搭乗口にお越しください
♪～
～♪